## 开始使用TreeATE 1.x版本
TreeATE采用平台化、组件化设计，操作界面统一，支持不同种被测产品，支持并行化测试。详见：https://github.com/WilliamYinwei/TreeATE
本文从用户使用的角度逐一描述TreeATE的功能。读者为：需要使用TreeATE的用户和TreeATE二次开发者。

> 说明：TreeATE支持中文和英文界面，默认为英文界面，本文以中文界面为主介绍如何使用。关于切换语言请参见**配置系统选项**。

使用环境
--
Windows 32位和64位以上系统

登录
---------
进入TreeATE系统需要权限。打开TreeATE便会出现登录对话框，输入正确的用户名和密码即可。不推荐本地模式登录（除非没有MES系统），因为无法对接工厂的MES系统导致工序得不到管控。本地模式仅用于现场调试使用，admin为默认用户名，密码为123。非本地模式需要在进入系统后配置服务器的地址（后续章节将会介绍）。

配置系统选项
---
选择菜单“系统”->“系统选项”，在出现的对话框中我们会看到如下内容：

 - **产线名称**：在工厂加工产线一般会有多条产线和工站，为了便于区分，需要配置好产线名称。产线名称在一个工厂内需要唯一，规则自定义。
 - **工站名称**：同产线名称一样，但不一定唯一，标识为工位测试名称即可。例如：老化测试、整机测试1、整机测试2等等。
 - **服务器**：一般为TreeATE系统与MES系统对接的服务器地址，该地址同时也会出现在登录界面中，由TreeATE Dev二次开发人员定义。
 - **界面语言**：为TreeATE界面显示的语言，目前支持中文和英文。**注意：选择需要的语言后，需要重新TreeATE系统才生效。**
 - **工作路径**：表示测试工程的工作路径。点击右边的"..."按钮可以改变路径，也可以直接修改。例如：“D:/Projects/TreeATE/Example”。推荐将所有测试工程统一放在一个目录下，方便维护和管理。
 - **扫码加载规则**：配置该项后可以通过扫码就可以加载测试工程。选择左下方的“+”按键，在“产品条码正规匹配式”中填写条码规则，一般为条码的前缀。例如：产品条码为21201345678，212为产品类型，后面的为序列号，那么212可以填写到“产品条码正规匹配式”中。然后填写测试工程的**相对路径**，相对于上面提到的**工作路径**。例如测试工程：“D:\Projects\TreeATE\Example\TestDemo\TestDemo.tpx”，相对于工作路径，“测试工程路径和名称”只需填写“/TestDemo/TestDemo.tpx”即可。**注意：都统一填写“/”为路径的分割符。** 

最后点击“OK”表示系统选项中的内容完成修改，否则点击“Cancel”。

加载测试工程
----
进入系统后需要加载被测试产品的测试工程（通过TreeATE Dev配置的工程）才能执行测试。了解如何配置测试工程，请参见TreeATE Dev使用帮助。加载测试工程目前有2种方式：
 - **手动加载**：选择菜单“测试工程”->“加载”，根据提示找到*.tpx文件选定打开即可。
 - **扫码自动加载**：在主界面的条码输入框中通过扫描枪扫描被测产品的条码便可以加载对应的测试工程。前提是在本地需要配置好条码与测试工程的关系，参见**配置系统选项**。

加载完成后主界面会出现包含有测试工程、测试套和测试项的名称、描述、测试状态、测试标准、开始时间和测试用时的内容。
第一级为测试工程，第二级为测试套，第三级为测试项。第一级有多个测试工程时表示多个测试工程可以**并行测试**。一个测试工程中可以包含多个测试套，一个测试套中可以包含多个测试项，反向包含不可以。

> - 测试工程
>   - 测试套
>     - 测试项
 
修改测试工程选项
----
选择菜单“测试工程”->“选项”，测试工程选项对话框中有如下内容，逐一介绍。

 - **测试工程名称**：仅显示，不可修改，由开发者定义。
 - **测试工程描述**：仅显示，不可修改，由开发者定义。
 - **被测产品条码正则匹配**：仅显示，不可修改，由开发者定义被测产品的条码匹配和检查规则。
 - **测试工程整体循环测试次数**:可以定义为不超过100万次的测试总次数。
 - **测试失败则停止**：2个选项选中为生效，分别表示为测试当次失败后则后续未开始测试的项不再测试（即停止）和循环测试中遇到有测试失败时停止后续的循环测试。
 
修改测试工程属性
----
选中菜单"测试工程"->"属性"，主界面会显示“属性”窗口。**注意**，需要选中测试工程后属性窗口中才会显示该测试工程的可修改的属性，属性内容会根据不同的测试工程配置不同而不同。
在**属性**窗口中需要修改的属性值，最后点击属性窗口下方的**保存**按键保存即可生效。

开始测试
----
在加载测试工程之后，系统默认有2种方式可以开始测试：

 1. 直接点击界面“测试”或选择菜单“测试工程”->“测试”；
 2. 扫码开始测试；

开始测试前需要选择一个以上的测试项才能测试，同时也需要输入条码。在测试项名称前的选择框中勾选表示选中测试，反之未选中。
如果配置了被测产品的条码规则，系统会自动检查，未通过条码规则的系统会提示且不允许测试。

停止测试
----
在测试的过程中，点击主界面的“停止”按键才生效。**注意：停止测试仅仅是停止测试项与测试项之间。如果某个正在测试中的测试项耗时较长，为了保护测试过程中相关系统配合的安全性，并不会马上停止测试，而是在测试中的测试项完成后下一个测试项开始测试前停止测试。**

查看本地测试结果
---
选择菜单“系统”->“本地测试结果”后出现TreeATE Result窗口，该窗口中可以查看详细的本地测试结果，也可以通过条码查询。
测试结果分三层：

 1. 测试工程结果，包含了条码、开始测试时间、产线、工位、总测试结果等数据。
 2. 测试项结果，包含了测试项的结果（Pass、Fail等）、描述等数据
 3. 详细测试结果，包含了测试项中各详细测试记录。

测试工程结果包含多条测试项结果，测试项结果包含0~多条详细测试结果，它们为父子关系。点击父级结果展开子级结果。

界面扩展功能简要说明
---
以上TreeATE操作控制和界面显示都可以二次扩展，详见TreeATE Dev使用说明。
